
# 联系方式


- 手机：18810276930
- Email：18810276930@163.com 
- 微信号：18810276930
- github ID:forrestlmj


# 个人信息

 - 杨成凯/男/1993 
 - 本科/北京理工大学 计算机科学与技术 2015届 
 - 工作年限：2.5年
 - 微信公众号：小鸟大数据


 - 期望职位：数据工程师（流数据处理方面）
 - 期望薪资：税前月薪23k~25k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：北京


# 工作经历

## 中金云金融（大数据）科技股份有限公司 数据工程部 数据工程师（ 2017年2月 ~ 至今 ）

### 舆情系统流数据平台搭建 
平台主要实现监控P2P公司的舆情信息，对各个来源的舆情信息进行处理整合，并展示。
我在此项目负责了市场同类产品调研、后台数据处理总体设计，部分数据采集、清洗、调度汇总等部分。包括搜狗新闻、百度、微信、企业官网信息、工商数据、各大理财论坛等进行爬虫，清洗无效信息，汇总各个信息来源，识别公司主体，提供给前端进行展示。
在数据清洗和调度过程中使用了流数据工具Apache NIFI、Apache Kafka，简化了数据开发流程，在数据汇总部分主要是靠Mysql存储过程，本来想使用Apache Storm解决流与流之间的merge问题，但考虑到平台对这方面要求不高，于是没有使用。
在这个项目遇到的主要问题是机器资源和人员的短缺两个问题。由于NIFI集群对机器性能要求较高，最后我将部分功能改为了批处理形式。人员方面，我对新员工进行了爬虫、数据库、python方面的培训，按时完成了平台搭建。
最终本平台在2017年6月份时发现了酷奇单车资金周转不开的舆情信息，并报送了政府机关，控制住了相关关联企业，获得了公司高层领导的肯定。
### P2P企业风险评估项目
包括多个子项目。
法律文书清洗：抓取裁判文书网，按照查询条件遍历，通过xhr对象，获取企业判决书，提取关键信息并存储。
企业风险模型报告自动生成：主要使用python的xlrd，python-word等包自动生成企业风险报告，简化工作流程，快速交付报告。
非法集资判别模型：针对17万家北京企业，通过抓取官网主页信息，持牌资质，公开搜索结果，公开招聘信息，判断是否可能涉嫌非法集资。
日常数据清洗：定期使用python分析日常政府Execl数据包，汇总到数据库，整理统计等。

### 内蒙古金管通舆情平台模块
针对内蒙古企业，进行每日舆情监控，判断舆情正负向。
主要使用selenium模拟访问百度，获得搜索结果，编写了简单的算法，包括根据文本行密度抽取新闻主题，根据新闻词库中的敏感词汇计算正负面舆情信息，排除广告、招聘等信息，然后上传到solr进行存储。

## 北京宇信易诚科技有限公司 北部数据仓库部门 数据工程师（ 2015年6月 ~ 2017年2月 ）

日常工作包括与华夏银行数据集市、数据仓库沟通数据接口，了解电子银行部、计划财务部、个人业务部、公司业务部、中小企业信贷部等部门业务人员工作需求，设计财务报表样式、并根据需求报表建立数据模型，如存款模型、贷款模型、总账模型等，与银行数据仓库、数据集市配合调取数据，使用Oracle存储过程加工计算，Cognos进行报表展示。
在工作中了解了银行的业务架构、数据架构、技术架构。

### 华夏银行报表迁移项目 

全程负责计划财务部、个人业务部等5个部门98张报表的设计与开发，采用多维模型的概念，避免了报表导向开发不够灵活、数据冗余等问题。

### 华夏银行非税收入收缴项目

保送类报表。非税收缴收入逻辑极为复杂，优化Oracle存储过程。抗压能力强，多次2小时内解决生产数据问题，得到行方的肯定。

### 华夏银行个人业务部报表项目、1104非现场监管项目

个人业务贷款存款类报表，计算利率利息等。

## 开源项目

  - [中文说唱文本分析](https://github.com/forrestlmj/chinese_rap_data_mining)：scrapy抓取某音乐网站的歌手、歌词信息，存储在mongoDb中，后续先进行ECharts数据可视化。
  - [用户音乐品味分析](https://github.com/forrestlmj/analyse_my_music_taste/tree/dev)：输入网易云音乐用户账号，抓取歌单信息，后续对歌单中的歌词进行情感分析，评估用户的音乐口味。


## 技术文章
翻译了Apache NIFI部分官方文档，写了一些使用教程、总结，后续打算陆续整理发在自己的公众号上。


# 兼职部门级培训师
为实习生，数学系、金融系的同事分享、培训了计算机基础知识。参与培训的同事掌握了python基础，爬虫，数据库操作，gitlab的使用，自动化数据流工具的使用，提高了部门竞争力，获得了公司2018年部门级别优秀员工奖。
  - 2018年第一季度部门内部培训：使用Apache NIFI。
  - 2017年第二季度部门内部培训：python语言基础。
    
    
# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 编程语言：python/java/R
- 爬虫相关：scrapy/requests/urllib/Apache Nutch
- web相关：Http基础/Xpath/xhr/js
- 流处理工具相关：Apache NIFI/Apache Storm/Apache Spark
- 数据库及存储相关：MySQL/Oracle/Apache Kafka/Apache Solr/MongoDB/redis
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/docker
- 单元测试 : unittest/JUnit
- 了解的其他相关知识：Http基础/docker/k8s/node.js/Apache Avro/Spring boot/conda
      
# 个人特色
- 业余健体运动员：健身7年经历，Fit-AllStar赛普健身全明星赛-北京站 半决赛优秀运动员。
- geek半入门级别：关注雾计算，运动可穿戴领域。
