
# 联系方式


- 手机：18810276930
- Email：18810276930@163.com 
- 微信号：18810276930
- github ID:forrestlmj


# 个人信息

 - 杨成凯/男/1993 
 - 本科/北京理工大学 计算机科学与技术 
 - 工作年限：2.5年
 - Github：https://github.com/forrestlmj/chinese_rap_data_mining
 - 微信公众号：小鸟大数据


 - 期望职位：数据工程师（流数据处理方面）
 - 期望薪资：税前月薪23k~25k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：北京


# 工作经历

## 中金云金融（大数据）科技股份有限公司 数据工程部 数据工程师（ 2017年2月 ~ 至今 ）

### 舆情系统流数据平台搭建 
百度搜狗
论坛抓取
企查查爬虫
数据清洗与整合
网页主体提取、金融地图可视化、
平台主要实现监控P2P公司的舆情信息，对各个来源的舆情信息进行处理整合，并进行展示。

我在此项目负责了整体数据采集、清洗、调度汇总等部分。包括搜狗新闻、百度、微信、企业官网信息、工商数据、各大理财论坛等进行爬虫，清洗无效信息，汇总各个信息来源，识别公司主体，提供给前端进行展示。
在项目前期的分析阶段做的较好，我充分调研了市场主流舆情产品，。
在爬虫部分，带领团队较快解决了ip被封，xhr对象，验证码识别等问题，
在数据过程中使用了最新的流数据工具Apache NIFI，简化了数据开发流程。
在这个项目遇到的主要问题是机器资源和人员的短缺两个问题。资源方面根据实际用户习惯最后将部分功能改为批处理形式，人员方面，我对新员工进行了爬虫、数据库、python培训，按时完成了平台搭建。
最终本平台在2018年6月份时发现了酷奇单车资金周转不开的舆情信息，并及时报送了政府机关，控制了相关关联企业，获得公司高层领导的肯定。


### P2P企业风险评估项目
148模型设计
企业风险模型自动生成
非法集资判别模型

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 内蒙古金管通舆情平台模块

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）
  
## 北京宇信易诚科技有限公司 北部数据部门 数据工程师（ 2015年6月 ~ 2017年2月 ）



### 华夏银行报表项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 华夏银行非税项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）
  
  
# 开源项目和作品
中文说唱文本分析：https://github.com/forrestlmj/chinese_rap_data_mining
网易云音乐用户口味分析：


## 开源项目
（对于程序员来讲，没有什么比Show me the code能有说服力了）

  - [STU](http://github.com/yourname/projectname)：scrapy抓取某音乐网站的歌手、歌词信息，存储在mongoDb中，后续打算进行数据可视化，使用echart进行展示。
  - [WXYZ](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明

## 技术文章
在工作之外，我成为了Apache NIFI各大QQ群的活跃回答者，并翻译了官方部分文档，写了一些心得在公众号上。


# 兼职部门级培训师、公司级健身教练
我很热心，为实习生，数学系、金融系的同事分享、培训了计算机基础知识。参与培训的同事掌握了python基础，爬虫，数据库操作，自动化数据流工具的使用，提高了部门竞争力。
由于这些加分项，我获得了公司2018年部门级别优秀员工奖。
  - 2018年第一季度部门内部培训：使用Apache NIFI。
  - 2017年第二季度部门内部培训：python语言基础。
  - 公司级健身教练：组织每周一次的公司操课、健身课
    
    
# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 爬虫相关：scrapy/requests/urllib/Apache Nutch
- web相关：Http基础/Xpath/xhr/js
- :python-docx/xlrd
- 流处理工具相关：Apache NIFI/Apache Storm/Apache Spark
- 数据库及存储相关：MySQL/Oracle/Apache Kafka/Apache Hbase/Solr/MongoDB
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/docker
- 单元测试 : unittest/JUnit
- 了解的其他相关知识：Http基础/docker/k8s/node.js/Apache Avro/Spring boot/conda
      
 # 个人特色
 - 业余健体运动员：健身7年经历，Fit-AllStar赛普健身全明星赛-北京站 半决赛优秀运动员，目前备赛健美黄金联赛徐州站
 - geek半入门级别：关注雾计算，运动可穿戴领域
